零。
	
	因为github说要写个README所以我就抄了一遍。
	这个和里面的《游荡集序》是完全一样的所以看完这个就不用点那个了Orz

一。
	
	游荡集这个名字其实出现在很久以前，写完孤独的电子之后发现我又用了“这个XXX已经游荡很久了”当开头。
	那时候我就在想，我会不会凑出一个集子，每篇文章的开头都是这样的。
	然而并没有。

二。
	
	不知不觉的，写的科幻小说、同人，科学小品，已经能凑集一个文件夹了。
	这些文章中最早的写于2012年，最迟的也不过14年——整个15年我什么都没写。大概是在集体寝室里噼里啪啦敲键盘实在不好意思，或者在到点就熄灯查寝的环境下没法熬夜码字，再或者是笔力退步写不动小说了只好开始直白的议论（倒是确实写了挺多议论的段子）……总之没写就是没写。哪怕闲暇时候也不再有动笔码字的冲动，只能翻翻陈年旧账。
	翻着翻着觉得其实差不多够集起来了，突然就想起了曾经的有个名字叫游荡集的计划。闲着也是闲着，就开始做一点编辑的工作。

三。
	
	最初为什么要写这样的文章呢？
	我记得，好像有一个，初中高中都挺乖现在突然很勇敢的女孩子，在我的某一篇发表在空间日志的小说下面评论：“我觉得你可以多写写科幻，从另一个角度探讨人性。”
	我也不记得我当时是受到了莫大的鼓舞还是受到了莫大的鼓舞……反正后来零零散散的又写了挺多，发表的没发表的。
	不过……有到探讨人性的程度么？

四。
	
	许琪枚说：生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑。
	我深以为然。
	所以别看我现在思想开放追求自由尊重差异叫嚣着要尽量减少人和人之间的交叉与冲突，要是让我穿越回到那个农业都不够发达，医疗技术特别落后，新生儿幸存率、人口增长率、人平均寿命都极低的年代，我分分钟变成直男癌给你们看，处女情结满级的那种。
	况且我还是有一些保守的想法的，比如说我觉得人还是有义务去生育并且抚养小孩的……虽然理论上讲生不生养不养都是个人自由……况且我也不想生小孩……但是以现在的社会生产力水平来看，你也不生我也不生人类就灭绝了Orz……所以嘛，还是履行一点义务吧。
	所以如果要对我下一个评价的话，我想我是一个“怀揣美好梦想又特别容易接受现实的人”。

五。
	
	何海明说过，技术有三大作用：保护人，解放人，发展人。
	历史证明了这一点：你肯定不知道我特么有多感谢那个发明了避孕套的人，这项有效降低人类性行为成本与风险的技术简直是上面三个作用的最好例证。
	然而我并不满足。我说过我是一个怀揣美好梦想的人。我期待有一天，人能自由自我地栖息在这片土地上。
	所以我要幻想未来，就像吃不饱饭的人幻想着杂交水稻甚至是农业工业化，像住不起房的人幻想着“安得广厦千万间”，像对身边环境厌倦的人幻想着海底两万里或是登上月球。
	我幻想着在一个新的世界，建立在比现在坚实而雄伟得多的基础上。在那里，人能找到生而为人的尊严与荣光。
	有时候我也会质问：倘若连我现在拥有的也失去呢？那时我该如何存在？所以我也写过挺多末日题材的科幻。有一些，甚至是上一秒还衣食无忧，下一秒突然一无所有。
	【所以其实她说的探讨人性指的是这个……？

六。
	
	在科幻小说之外还有一些科学小品，抒写我对一些科学甚至哲学概念的理(nao)解(dong)。
	我很庆幸在我刚接触到物理的时候，它的形状不仅仅是定理和公式。它告诉我科学是怎样运行的，我应该怎样去认识世界，该相信什么又该质疑什么……它为我搭建了一整套的世界观与方法论，我受用终身。
	后来我又学会了编程。其中一些思想与物理居然融会贯通，更使我清晰明白。
	一位我很敬仰的网友（？）LePtC把物理比喻成“地球OnLine基础源代码逆向工程”，简直不要太贴切。

七。
	
	最后夹带一点私货，我在十八岁生日那天的生日ESSAY以及在那篇ESSAY里提到过的蒲公英。
	我会把这个集子放到github上去，然后在这几天对里面的文章做一些修修补补。
	希望github在国内不要被墙。
