一
    “面壁者黎明，我们衷心的希望你能给地球带来黎明。”
    不知道为什么，计算到最关键的一步，黎明的脑中突然浮现出这句话，还有行星防御理事会轮值主席伽尔宁那张严肃的脸。
    一下子，他把刚刚计算出的答案全忘了。
    D**m it!黎明差点怒吼出来。但是他忍住了，继续保持一幅沉沉昏睡的样子。
    他知道，在这个地球的某个角落里，他的破壁人正在看着他。而智子会告诉那个人，面壁者黎明出现不稳定心动过速，持续时间不到1s。
    他翻了个身，猛然睁开眼。旋即坐起，一脸恐怖而无助地望着四周，同时开始大口喘气。
    随便换了别的谁看到这番景象都仅仅只会感慨一句。面壁者压力太大了，都做噩梦了。
    可惜破壁人不会，黎明想，他最好现在在死命分析我到底做的是什么噩梦。如果说这场小表演被他一眼就看破的话…
    随即面壁者收敛住了自己的思维，摆出一幅又睡着的样子，重新开始了计算。

二
    因为智子的存在，地球上大部分对撞机都关闭了。只有一个，黎明在工作的那一个，欧核中心的大型强子对撞机还在时不时地运转着。
    不过这台加速器已经被改造成了智子捕获装置。在对撞管道四周放置了超导线圈，用来进行托卡马克约束的那种。这样的实验已经进行了很多次了。黎明曾对外宣称在实验中用普通的质子，捕捉成功率非常高。
    当然他也承认，以目前的技术水平无法捉到智子，理由很简单：智子携带的能量太大了。黎明在Discovry电视台的一集科普纪录片中说：“哪个更好捉到？地上慢慢滚的弹珠还是空中飞来的子弹？”
    这一套似乎很能说服民众，很多人相信总有一天他们能捉到智子。而物理学界人士对此却藉口不言。破壁人更是看也不看那个计划一眼。
    他知道对于这样的捕获实验，每次当作标靶进入加速器的有数以摩尔记的质子，捕获到也差不多有这么多，总是少几个。
    总有那么几个质子经由某些复杂的量子隧道效应跳出电磁力那深不见底的势阱，至于智子……魔鬼般的三体科技赋予了它随心所欲的能力，它都能从真空中汲取量子涨落产生的能量了，跳出势阱还不是小菜一碟？
    所以破壁人相信，黎明的计划绝对不是捕捉智子这么简单，但是只能看到，是黎明一天到晚在欧核中心忙碌的工作，唯一与外界的交流就是宣传他的“智子捕捉计划”。他研究黎明的手稿，却一无所获。黎明所有的运算和笔记都显示，他一厢情愿的以为智子就是个带正电的有速度的小球。至于如何用电磁力捕获这个小球，这是任何一个高中学生都会做的运算。
    这实在不像是一个天才物理学家的所作所为，唯一的解释就是，他把所有的运算都藏在脑子里。那些成百上千的方程与函数，他都一一记下，甚至不用纸笔，单纯凭用人脑完成计算机的工作。
    这样的事情，只有欧拉在晚年失明的时候才做到过！而黎明的计算量，达到了欧拉的百倍都不止！
    而就是因为这样，破壁人实在无法猜出黎明到底在想什么。再看其它的破壁人，泰勒的破壁人已经成竹在胸了，雷迪亚兹的破壁人正利用智子在全球各地的图书馆里翻找过去的资料。
    他狠狠一拳砸在墙上：还不如叫我去破罗辑的壁！这样我就可以天天悠闲舒适的生活着！像罗辑一样！
    深呼吸。他控制住了自己的情绪，转头紧盯着智子传来的图像，因为欧核中心的对撞机又开始工作了。
    他感觉，昨夜黎明的噩梦一定预示着什么。

三
    这是一次寻找希格斯玻色子的实验，智子一如既往地进行干扰。
    黎明在发现实验数据如同寻常一般混乱而毫无规律，便启动了捕获实验，打开约束线圈电源，放入靶粒子。随即他驱车前往约束线圈。
    智子对此毫不在意，继续干扰原来的实验，同时监视着黎明的一举一动，仿佛那约束毫不存在一样。
    靶粒子源源不断的被捕捉，然后被送到加速管道的支管。黎明在线圈控制室，透过厚厚的防护玻璃看着面前那泛着光的管道，他知道，此刻管道内正进行着宇宙大爆炸般的对撞，而智子，却主导着这对撞的发生。
    如同漫不经心地，他脱下手套，摘下墙上一把安全锤。
    破壁人没来由地心脏一紧，他突然觉得这个安全锤来的不太对劲。
    何止是这个安全锤！连这个控制室都来得不太对劲！！对撞机的加速管道从外表上看直径差不多两人高，这两人高的管道里有各种各样的传感器和控制器。而真正的高能粒子运行的轨道，只是在这外管中一根拇指粗的内管而已。
    一般时候经常有人走进外管，进行一些设备的检修更换什么的。但是对撞机工作的时候外管是绝对不允许进去的！此时管道内有极强的电磁场和辐射，纵是像黎明那样用铅钟把自己罩住也不能久留！
    而这个控制室！就建在外管里面！
    智子还在依照编好的程序从管道中进进出出双线程地进行对实验的干扰和对黎明的监视；破壁人刚刚想明白了什么却还来不及发出指令；安全锤已然在内管上砸开一个口子。
    空气迅速涌入真空的管道，被高能粒子灼烧成电浆，又被磁场紧紧束缚住。
    那些高能粒子，在电浆中磕磕绊绊，互相撞上时的能量已经不能将彼此撞碎，而是发生了另外的事情……
    核聚变！强子与强子之间互相冲撞，突破了电磁斥力的壁垒，在强核力的拉动下紧紧束缚在一起，释放出了巨大的能量！
    不！破壁人想赶紧叫智子停下来，已然来不及了传来的画面变成了一片白噪声，像上个世纪电视机收不到信号室的雪花。

四
    接下来的事情只能靠猜想了。智子按照编制的程序，在管内干扰对撞的粒子。
    于是它撞上了一个……随便什么核，参与了聚变。核聚变本就是强相互作用力剧烈震荡的过程，会对附近强力介子的流动造成巨大干扰，正如电磁脉冲弹破坏电子设备一般。而智子内的集成电路，正是以强力为媒介的。
    这一刻智子内部的电流高达正常值的上万倍，这一巨大的流量彻底的毁了其内部电路，从此，智子再也不是智子，而只是一颗普通的质子，结合在某个原子核中。
    聚变产生的高温导致了线圈控制室剧烈的爆炸，黎明当场丧生，欧核中心陷入瘫痪。
    所有人都以为这只是一场实验事故。他们为面壁者的死深深的叹息，他们说：地球文明的黑夜，又浓重了一分。
    直到破壁人在家中吞枪自杀，留下一份遗书。

五
    破壁人的遗书
        面壁者黎明，我是你的破壁人。
        首先请允许我祝贺你的成功，虽然此刻你已经无法感觉到了。
        你很聪明，相比起其它的面壁者将目光指向四个世纪后的三体舰队，你从一开始就着眼在最近的智子。
        你的目的很明确，不止一次公开表示你将捕捉智子。谁都知道，这是面壁者说的话，这是计划的一部分。
        这真的是计划的一部分。只是你成功的让我们以为这是用来掩饰的那部分。
        感谢你教会了ETO，也教会了主，没有掩饰，才是最好的掩饰。
        也许吧，我作为一个破壁人非常的失败。可至少我度过了充实的一生，现在，我生命的使命完结了。
        还是恭喜你，面壁者黎明，你真的为你们那摇摇欲坠的人类社会带来了一丝看似黎明的光亮。
        你成功了也是失败了，地球上已经有超过10个智子，而你们无法再用类似的手段来消灭智子了。锁依然存在，主终将降临。


后记
    三年后来了一帮工人，他们开始重建欧核中心。
    工程的总负责人，丁仪，对外公开表示，他有一个理论模型需要实验的支持。
    实验？还有那么多智子呢，你要做实验？公众质疑纷纷，丁仪却回应道：这是计划的一部分！
    他不是面壁者，但他却用面壁者的成语赢取了支持和资源。
    于是这个工程就这么干起来了。又过了半年多，大型对撞机又开始工作。虽然得到的依然是混乱的，无规律的，错误的数据。
    丁仪也常常进出原来那个线圈控制室，只穿着薄薄的聚合纤维防护服，这无疑是送死，但方便做一些什么小动作。
    他的手上手上经常有各种各样奇怪的东西：啤酒，钢笔，打火机，手表……次次都弄得ETO提心吊胆。得亏丁仪从来没对控制室内部的仪器或者管道做些什么。
    可这一次，丁仪带了一把剪刀。
    一进门就把原来约束线圈上的超导导线剪去了十匝。
    智子迅速停止了干扰，给ETO传去一大堆分析数据：关于导线剪掉十匝会导致的后果。
    ETO反反复复研读了三遍，却始终没有发现任何会对智子产生影响的信息。
    再回头，之间丁仪已经走出控制室，哼着小曲儿往数据中心去了。
    恍然大悟，为时已晚。

    三个月后一个清晨，丁仪向全世界宣布，实验结果充分支持了理论模型，地球文明已经建立了一套完善的关于基本粒子高维展开的理论，并掌握了正面捕捉智子的方法，智子高墙已经推翻，科技将继续爆炸般发展。两个世纪以内地球文明也将建造自己的智子。
    尽管他已经因白血病躺在病榻上倒数着自己的生命，但他依然坚定地，一字一顿地说：我们准备好在未来的某一天迎战三体舰队。
    整个地球都沸腾了，他们欢呼，他们跃动，他们用自己的语言称丁仪是英雄。
    而他们的英雄，正深情地看着东方，日之将出，天将再旦。
    这是人类的日出，他饱含着热泪说。
    这一天，距离叶文洁在红岸看到了人类的落日，已经一个世纪有余。