  空港的八个发射口全部都忙碌着，发射队列前还有近百艘大大小小的飞船，而身后，还有无数飞船从远处由勤务车运输过来。
  人们像是都疯了一般。粟小米看着一片混乱的空港心里莫名的烦躁，手指在椅子扶手上无规则的敲打着。最后她关掉了所有的全息投影窗口，眼不见为净。
  旁边刘心的声音飘过来：“小米，你说我们能去哪儿呢？”
  “先去木星分公司躲一躲吧。”粟小米随口说道。
  “可是氦闪要是真的爆发了。连木星都会变成一片炼狱的……”刘心的声音和平静，但小米听得出来其实那是有多么的绝望。
  她还是打开了一个窗口，重新开始读两个小时前发来的警报：太阳核心氦元素的丰度已经超过警戒值，随时都会被点燃。
  而氦聚变将会比氢聚变快上亿倍乃至百亿倍，太阳的氦核从点燃到熄灭大概只有几秒钟的时间，却会释放出达氢聚变上万倍的能量。
  那高能释放的一瞬，氦闪，谁也不知道它会在什么时候爆发。也许它已经爆发了。杀伤性巨大的电磁波――γ射线，x射线，甚至是在那种强度下的可见光――正在以光速跨越地球与太阳之间那一亿五千万千米的距离，如洪水一般涌来。
  这洪水还是沸腾的。也许八分钟后，整个地球就淹没在最纯的能量中，外层的氧硅镁铝组成的地壳与大气层一起烧熔成等离子体逸散殆尽，铁镍内核也会融成一滴液珠。甚至有可能被汽化，被吹散。
  木星的命运似乎会好一点。可存活下来的也就只有木星自己而已。这么强的电磁辐射下，不可能再有生物能苟延。
  粟小米都不愿再想下去。尽人事听天命吧，她想。
  
  又一个消息窗口跳出来，是一位女教师带着一群孩子正在用力的敲打着舱门。他们大概敲了很久了，等粟小米解开安全带，从被放平的椅子中起来，爬下梯子打开舱门，看到他们的手都敲的红肿。
  那教师一下子就扑上来：求求你了，带他们走吧，救救孩子吧……
  而那些孩子，十六七岁的样子，有些倒还冷静，闭着眼或看着小米，都是严峻的神情，有些已经哭的不成样子，跪在地上的也有。
  粟小米面无表情了三秒钟，果断的把手又搭回舱门并且后退一步。那老师更大声地哭喊着“我们是来参加太空夏令营的啊，本来这些孩子都应该上去的……可是警报一来，他们不让我们上了……”
  粟小米的手没有停，直到她听到刘心说：“带他们走吧”
  “可是……”
  “没什么可是的，全人类都要灭绝了，多为文明留下一颗种子吧。”
  “那就只能带三个人”粟小米的表情没有变化，“飞船上只有五个过载位，就算多带几个，他们也会被120G的加速度给压成肉泥。”
  然后她转向那教师：“你选三个吧。”
  那教师环顾这些孩子们一周，突然感到了更深的绝望：“这……这怎么选啊……”
  小米只等了两秒：“那就我来选。”
  “孩子们听好了，你们每个人都有机会，选择一个人。如果你选的那个人也选了你，那么你和你选择的那个人，就可以走。”
  “如果符合条件的人超过三个，我就会随机抽取三个人。”
  “现在，你们自己按照什么顺序给自己编号，一个一个来输入你选的那个人。考虑过程中不允许交流，否则取消资格。到飞船里来输入，输入完之后到飞船后面的空地去，在那里，你们可以讨论”
  “在这之前还有一个问题。我们这一去，就再也不会回来了。你们有没有想过：全世界都毁灭了，这飞船上活下来的五个人又有什么意义？如果你觉得没有意义，那么还是请你不要浪费那些觉得有意义的人的活下去的机会。输入0就算是你弃权。现在给你们两分钟思考这两个问题：要不要在漆黑冰冷的太空中孤单的活下去，如果要，你选谁一起活下去。”
  正说话间，飞船在发射队列里又前进了几个位置。
  
  李翊感觉得到某一个方向的目光压力超过寻常，他转头过去。
  戴雨薇一双泪眼汪汪看着他，目光说的话比声音更清晰：你会选我的对吧？
  要是在平时，他怎么可能舍得让这双眼睛流泪。她太美了，美得他昏了头脑，美得他毫不思考就对她说：做我女朋友吧，我会爱你一辈子的。
  现在一辈子就快结束了，他才明白十六岁的誓言是多么单薄。占据他脑子的完全不是平时他口口声声说他最爱的那个人，他想的只有他自己。
 
{font=楷体}
  我们班还有两对在恋爱的。
  如果这六个人都互相选了彼此的话。
  六个里面随机抽三个。
  我活下来的可能性就顿时减半了。
  不，我要活下来。什么意义不意义的，在生存面前谈什么意义。
  生命的意义可是在生存的基础上。
  不，生命的意义就是生存。我只能活下去，这个世界对我的意义就在于我活着。
  所以少一个人是一个人，不能选她。
  可是除了她还会有谁选我呢？
  对了，我想到了！
  只是，对不起了，雨薇。
  原谅我无法担负起许诺给你的一切，只是在这黑暗的宇宙。每个人都只能也只要对自己负责。
  无法对自己负责的人，不配让别人对他负责，也不配生存下去。
{/font}
  
  李翊的步伐完全没有其他学生那般犹豫和软弱，始终坚定却又轻轻的踏进飞船，输入一个数字，离开。
  这是粟小米第二次露出赞许的目光。她大概猜到这个少年做出的选择，会和前面那个她一眼就认定的，满脸痛苦却又坚强的女生一样。
  
  那个女生，凌丽，面对的处境比李翊困难的多。
  她有两个闺蜜，姐妹仨几乎天天形影不离。一起上学一起放学一起做作业一起吃饭。
  只是这一次只能选一个。
  三个女生，三个十六岁的女生。
  那些微妙的小心思远比任何一本青春小说中的情节要复杂的多，哪怕是黑暗系的小说。
  
  小说黑暗，还是宇宙黑暗？
  
{font=楷体}
  小影会选我么？晓梦会选我么？而我，选她们中的哪一个呢？
  我和小影小学时便在一起。几乎是天天形影不离。
  这高中时晓梦进入我们俩的小世界。而且似乎晓梦和小影彼此之间的感情要对我好。
  小女生之间的的事情啊，永远也说不清楚。我们一起走过很美好的日子，却对这份美好心存警惕。
  我们一起看电影一起追明星一起听歌一起看漫画看小说……却小心翼翼的留神自己的一言一行。
  其实晓梦啊……你天天花痴的那个男的一点都不帅，可惜那时候我不敢跟你说。
  到现在了，也没必要说了吧。那些乱七八糟的东西全部都要抛掉。
  谁还有闲工夫管感情不感情的事情，生存才是第一要务，你们俩记得么？很久以前我就这么说过。
  我记得我当时说的是：为了生存我可以不择手段。
  也许是一部电影，也许是一本小说，反正有个什么东西在我心里竖起了这样的信念。
  那时候你们还笑着说：我怎么没发现小丽有这么黑暗的一面啊。
  只是我们活在地球上，在人类文明的摇篮里。威胁生存的事情太少，而要求道德的事情太多。
  对不起了，我将不择手段的活下去，哪怕是永远漂流在这无尽的太空之中。
  是我自私，只是在这个宇宙中，自私才是最大的无私。
{/font}
  
  然后她便走进飞船，按下一个数字，再走出来。眼神中带着废墟中的坚强。
  一切都支离破碎之后，便再也不怕毁灭的到来。
  
  直到最后一位学生托着玩世不恭的脚步进去。小米觉得他应该会写0，却又觉得他有一种最适合远航的气质，还是忍不住看了一眼他的名字，陈薪宇。
  他走出来，看到飞船后面已经有人瘫坐在地上无声的流泪，也有人紧紧的拥抱在一起。
  没有人凑上来关心他选了谁。因为没有人选了他。
  他冷笑着。像是早就料到这个结局。
  他倒不是不合群，身边似乎有的是可以嬉笑打闹的好朋友，却没有一个交心。
  不知怎么的，他不太喜欢别人了解他。
  你会听到他很真诚的给你讲他以前的故事，然后你还会发现你听到的故事和别人听到的故事总有那么一两个关键的小细节对不上。
  他甚至编造自己的谣言，让人们看到很多个版本的他，分不清真假。
  而这样的孤僻让他的心变得无比敏感，他只是一眼就看出这游戏规则中的漏洞。而且从一开始他就决定要利用这个漏洞。
  小米没看错，比起那些善恶交织的复杂的人而言。他纯粹的多。
  他心里毫无善良也毫无恶意。这世界似乎找不到什么东西是他在意的。这也铸就了他始终冷静的性格。
  甚至冷静得不太理智。
  
  这就是最适合远航的气质。小米看着他面对着同学们冷笑的身影想。就算这次测试他没通过，她一定偷偷换掉某个人，把他带上飞船。
  
  就在电脑给出结果的那一瞬间，又两艘飞船在发射架上升空。小米的飞船前只有两三艘在等待了。
  电脑给出的结果就是小米在心里默默选中的那三个人。
  凌丽，编号7，她选择的数字是7。
  李翊，编号23，他选择的数字是23。
  陈薪宇，编号45，他选择的数字是45。
  其他人，亲密的兄弟，热恋的情侣，都阴差阳错。
  飞船进入发射井。小米留下最后两句话。
  “不知道该恭喜还是叹息你们经历了一次道德底线的崩塌。只是道德准则是随时在变的。就像我们不会再向古代那样将皇帝视为唯一的权威，只是因为不适宜社会的发展，辛亥革命就把皇权至高无上的道德标准给彻底毁坏。如今的道德标准都已不适宜人类的生存了。你们还在苦苦死守着什么？”

  “而这些人，选中的这些人，他们有共同的素质：他们对生存拥有狂热渴求，却又冷静的无以复加，才看穿了规则中的漏洞。我相信这些人，必然是最适合在渺茫的宇宙中活下去，找到一片适合扎根的土壤，把地球文明的种子再播下去。”
  
  发动机中的氘氚开始燃烧。飞船里五个人都感受到了加速度带来的超重。地球正在越来越远。
  三个孩子没有说话。小米也没有说话。
  电脑传来冷冰冰的提示音：“飞船已进入环日轨道，一分钟内将进入恒星级加速，请各位乘员进入过载保护位。”
  刘心突然开口：“你说，要是这次氦闪是假警报，这些孩子还回得去地球么？”
  
  
  
  