像。
很像。
她剪了短发。身上的衣服换成我从没见过的。但那个背影就是那么像。
人流汹涌的街，在我眼里就只剩下她一个人。
我想追上去，却总是差那么两步。
最后我大声喊出了她的名字。几乎所有人都回头诧异的看着我。
可是我不知道她有没有回头。我醒了。

  显示器的指示灯闪烁着，不过是绿的。
  我推了推鼠标，又在键盘上狂拍几下。
  闪烁停住了，屏幕亮起来。一个二次元少女形象跳出来：“早啊老爹~”
  我看右下角：确实挺早的，凌晨四点多。又一个在办公室度过的夜晚。
  伸懒腰捏脖子然后起身倒咖啡，每一个趴办公室的夜都以这样的程序结束。转头时瞥见征途一号上依然一片红光此起彼伏。10个小时前我把一个模拟实验程序载入了这台这实验室里能找到的跑得最快的大型计算机，但现在还没出结果。我都怀疑是不是进入死循环了。
  于是端着咖啡回座位时我问了电脑里的……额。。可以算是女儿但更像个工作伙伴的人工智能：算得怎么样了？
  征途一号上的一片红光里掺进了黄色，那代表外部终端机数据的流入流出。不一会那个二次元少女便回答：“最外层循环已经进行到第117932次，循环内里找不到调试信息。预计剩余时间大概是十多分钟吧。老爹你要再睡会么？”
  AI只装了语音识别模块没有装摄像头，她自然看不到我已经一口咖啡咽下去，再睡也睡不着了。只是我依然感到无比的疲惫，无力地靠在椅背上，却闭不上眼睛。
  咖啡因的作用么？
  
  最后我还是长出一口气，自言自语般：我又梦到她了。
  “她？我妈么？额不对……她应该没有参与我的程序设计……那老爹的前女友应该叫什么……前妈么……好像又没有这种叫法……”
  我努力想牵动嘴角做出些回应，却无能为力。AI毕竟是AI，几行代码赋予她的幽默感完全不能参透人心中那复杂到极致的情感。
  25秒无言，她的气氛判断模块开始重新审视我说的每一个字，终于把这个话题氛围定义为沉重。她小心翼翼地问了一句：“你……没事吧？”
  我没回答她。“我都不能确定那到底是不是她……一点都不像，却又那么像……”
  AI的逻辑模块首先发现了我的答非所问，记忆单元又很快找出了我说上一句类似的话的情景：那时候我正对着一个实验结果纠结到底哪种理论是正确的。判断模块犹豫了零点零几秒。她不知道这种情况该判断为一个学术问题还是判断为一个感情问题。
  但作为一个从小在实验室长大的AI她还是很快做出了决定。然后她说出了和上次说的一样的话：“不确定性总是无处不在啊，说不定都是正确的呢……”
  怎么可能，我第一反应直接否决了这句话。一个人怎么可能既是她又不是她。才意识到我犯了这行里的大忌：从来没有不可能，两个世纪以前还有人说：光不可能既是一种粒子又是一种波。
  这马上就变成了一种哲学讨论，那么多实验证明光是一种粒子所以光就是一种粒子，你那么多实验证明光是一种波所以光就是一种波，夏洛克福尔摩斯说过，排除了所有的不可能之后，剩下的，无论多不可思议，那便是真相。
  所以真相就是：光既是一种粒子又是一种波。被后世奉为金科玉律的波粒二相性就这样诞生了。
  可我梦中的人既是她又不是她又算是什么定律？
  
  征途一号传来的嗡嗡声渐渐平息了，波涛汹涌的红灯逐渐变成了黄灯又逐渐熄灭，上百万个并行CPU已经全部停机，风扇正在慢慢降低运行功率散去机器里最后一点余热。
  所有计算数据都传输到了数据中心的硬盘上。“女儿”很贴心地复制了一份到我的电脑。
  “老爹，你的理想实验好像没什么用呢~两种理论模拟出来的结果也没多大区别啊、”
  计时器走过25秒。气氛判断模块再次把氛围往沉重那里调一档，她换上轻松的语气：“没事拉老爹。科学嘛总是会走一点歪路的啊……特别是量子论这种至今没人能真正理解的东西……”然后她词穷了，毕竟只有那么两三行代码的幽默感。
  记忆单元很不合时宜的给她提供了一个开玩笑的题材：“不过我觉得老爹这次你应该相信多宇宙解释，至少有一个宇宙里我前妈心里还有你的对吧~”
  又是25秒无言。她手足无措了。我听到我的电脑风扇开始狂转，那应该是她正在最暴力地枚举接下来该说的话再判断我会有的反应。
  我摆摆手（她看不到），对她说：算了，让我一个人静一静吧。
  可她已经枚举出了结果：“你在逃避。”
  “你一个人工智能怎么又对人的感情这么懂了”
  “我懂的只是要帮助你研究的内容，量子力学，薛定谔波动方程，海森堡测不准定理，奥卡姆剃刀原则。你不觉得这一切其实是共通的吗？”她完全卸下了几分钟前撒娇的少女模样，变得冷静而知性。
  “你无法确定她心里是否还有你，你无法确定你梦到的看到的遇到的是不是她，这与你无法确定盒子里那只猫是死是活有什么区别吗？”
  她似乎特别为我延长了思考时间，150秒后她才抛出下一个更令我吃惊的问题：“你能确定你自己是否还爱她么？”
  “这……”我大脑飞快地转动着，想要找到一丝能够证明或者证伪这个命题的证据，没有，什么都没有。
  150秒。“你觉得，她又能确定她心里是否还有你么？”
  这又是一个量子态的问题。我当然不知道她怎么想，也许，也许，她也无法证明或者证伪这个命题呢？
  180秒。她再度开口：“你愿意去求证一下，去触发这个波函数的坍缩，去得到一个明确的――就算不能精确定量但至少能定性的――结果么？”
  终于有一个问题我有了明确的答案：不愿意。
  几乎是同时。“那你还在为这些说不清道不明的东西纠结些什么呢？”
  沉默。长久的沉默。
  最后我说：“谢谢你。”
  她又换回原来俏皮模样：“那么现在这时候你是更愿意相信多宇宙理论呢还是叠加态理论呢？”
  “叠加态吧。至少这样她还是有那么一部分概率是爱我的。”
（完）