有玩家要进入这个房间。服务器立刻着手开始准备。建立碰撞模型，绘制可视化图像，渲染光学环境，渲染声学环境……一切有条不紊。
但完成这些工作让服务器卡了零点零几秒，没办法，这个房间太乱了。桌上满是横七竖八的书本，每一本书的坐标与边缘斜率都不同，丝毫没有冗余数据可以压缩；床上有杂七杂八的东西，每一件都有各自的模型要载入；笔筒里几乎没有重样的笔，每一支笔都要从元件库里调用一个新元件而每个元件基本上都只用了一次――如果想偷懒把那么多笔组合成同一个元件是不行的，因为服务器不知道什么时候玩家会心血来潮突然抽出一支笔来――你能想像你拿笔时候另外几支笔保持着同样的相对位置一起出来了而且这些笔之间还没有任何看上去的联系么？哦对了，还有衣柜门没关，这意味着服务器还得把衣柜内部模型建立起来，而建立一个衣柜内部模型的工作量仅仅略小于建立这个房间……
【作者乱入：我在尽力保持叙述客观但是我还是忍不住吐槽一句。。。卧槽要我是这服务器我才不高兴给这个房间建模- -】
不过作为一个程序服务器还是没有怨言的，它只是默默的开启了自动优化功能。不过自动优化要在一定的限度之内，不然这个世界的真实度就会大打折扣而玩家也会怀疑世界的真实性。优化一般包括几个方面：把某些特定的多余的元件清理出元件库，然后把这东西放到另外一个已经有这个元件的场景内。至于不能清理的元件，比如书本什么的，一定要让它们放置整齐，这样所有记录位置的参数就可以用同一个数据储存。更简单的优化是把能遮住的地方全部遮住，毕竟只要抽屉没拉开服务器就不用把抽屉里的东西建模渲染。床单一铺上那就不必再把下面那东西看上去该是怎么样的给算出来，只要有一个碰撞模型在使得玩家睡上去时候别掉下去即可。
不过进行这些优化时候一定要顺便把剧情设定给带上。比如有钟点工来整理过了之类的。设定一个钟点工NPC非常简单，玩家一般不会关系钟点工的生平经历以及社会关系，就算偶然问起来，服务器也可以现编，反正都是玩家不认识的人玩家没经历过的事，大多还都无从考证。
不过说是玩家，其实也不太符实，因为玩家们并不知道这只是一个游戏，他们不知道也无法证明这个世界不是真实的，所以他们在其中活得悠闲自在。至于这些玩家的真实的存在是什么，服务器没有权限知道。服务器只管完成中央电脑给出的任务：给这些连接着电极的大脑搭建一个梦境，让他们看到所能看到的听到所能听到的触到所能触到的……总之，让他们正常的生存下去。
扯远了，还得回到优化这个房间的问题上来。服务器检索了一下剧本，钟点工NPC每周一来打扫一次（周一没有玩家在这个房间里，于是服务器连绘制钟点工的相貌和动作的工作都省了），今天是周二。
【作者继续乱入吐槽：尼玛才一天啊你就能搞得这么乱！！！！！！】
于是服务器调用了一个估价函数，它从中央电脑里申请到了这个玩家存在的价值，再计算每天因为这个玩家把世界弄得一团乱七八糟所导致的冗余计算消耗的资源。两个数字之间只要一个不等号。
以前都是前者大于后者的，这次好像不太一样。
于是他就明白该怎么做了。

三天后这个玩家死于一场车祸，他的亲人和朋友都很悲痛但仅仅是悲痛。因为他们之中没有一个人目睹了这场车祸，也没人认识肇事司机，至于车祸现场目击者和经手的警察，也没人认识。很多目击者在栩栩如生的向玩家们转述了车祸现场的惨状后杳无音信，那些警察也升迁的升迁调走的调走牺牲的牺牲。随着时间流逝这件事变得再也无法考证，大家也都接受了这一结局。

【全文完】

啊这篇文章没有别的意思我只是想说明一下。。整理好房间是多么重要啊！！！！