    这个电子已经不知道自己游荡了多久了，也不知道自己在哪儿：事实上他在宇宙的这一端又在那一端，他同时在这个宇宙的任意一点，他的波函数弥散到整个宇宙的每个角落，可每个角落都只有他自己。
	“旅途总是孤独的”他这么安慰自己，“但我要找到一颗阳电子。我总能找到她的，然后我要告诉她……”
	告诉她什么？他忘了。
	偶尔他会遇见一对电子偶素，阴阳电子围着对方忘情地旋转，跳着简单却热烈的舞蹈。他飞快地掠过他们，只与他们相遇了很短一段时间。但足够他打个招呼，发生一段久违的对话。
	“嗨”他对另一个电子说。
	“嗨”那个电子说。
	“嗨”他又对那个阳电子说。
	没有回应。另一个电子告诉他：“她不会说话。”
	“从我遇到她开始她就没有说话过。我跟她说什么她都不回答。”那个电子这么告诉他，有些黯然，“所以我就静静围绕着她。看着她。这样挺好”
	“嗯，是挺好”他说。
	“我在找一个阳电子”他又说。
	“找她干嘛呢？”
	“忘记了。我只是……从一开始就想找到她。我都不记得我找了她多久”他停了停，努力回想些什么，“那个时候宇宙还没有这么大，那时候熵还没有这么高，我有一句话还没来得及对她说可是她离我远去了，现在我忘记了那句话是什么。”
	“我忘记我找了她多久了，我也忘记了想对她说什么话，可是我就是想找到她，从一开始就想找到她。”他又说了一遍，这时他们已经过了最近点，开始远离，“我挺羡慕你的，尽管没有说话却依然可以依偎着旋转，不孤独”
	电子偶素点了点头：“那么……祝你好运吧。”
	“其实每个阳电子都是一样的啊……”他没有回头“我曾经远远得看到过一些阳电子，她们都不说话”
	“每个电子也是一样的……我和你也是一样的啊，为何你那么幸运呢？”他一边说一边远去，也不管对方有没有听到。
	
	宇宙仍然在不断膨胀，熵依然在不断升高，他依然在不断寻找。
	终于有一天他看到了一个熟悉的身影――不过其实每个身影他都很熟悉――是个游离的阳电子，正在向他靠近。
	“啊我找到你了……我想起来了！”他兴奋得大喊。
	“我找到你――是为了告诉你……”然后他们相遇了，湮灭了。
	
	“你并不孤独。”阳电子脱口而出，然后愣住了。
	她怔怔地看着宇宙在慢慢缩小，熵在渐渐降低，而一个阴电子离自己远去。
	她想起来了。整个宇宙只有她自己：她在时间中来回穿行，自己与自己相遇、相拥、相伴，然后又折返。而折返的轨迹便是那离开的阴电子。
	可惜他还没来得及听到她的话就离开了啊……不过在他的时间流向来看，是在靠近吧。
	她决定了，就算穿越整个宇宙，也要找到他。
	将宇宙反演，沿时间逆行，只为了找到那过去的自己，告诉他：你并不孤独。
	
【背景材料】
	费曼（对就是写费曼物理学讲义的那个费曼）曾经提出一个猜想。他由麦克斯韦方程推导出两个解，发现在数学上，一个在时间中正向前进的负电子和一个在时间中逆行的正电子是一样的。换句话说，反物质不过是在时间中逆行，即从未来向过去前进的正电子而已。反物质和正物质的对消泯灭，实质上是正物质在时间轴上的突然掉头，回到过去的同时变成了反物质。
	由这个猜想费曼解决了“为什么宇宙中所有电子都是一模一样的”这个困扰的问题。费曼提出，从宇宙大爆炸开始，整个宇宙就只有一个电子。全宇宙的庞大的空间、数不尽的星体和物质，其实都是这一个电子来回穿行留下的轨迹。它走一段路遍掉头折返，看上去就像阴阳两个电子湮灭了一样。而折返到某个时间又掉头，看上去就是一对电子被创生出来。
	不知道你们看了这个猜想怎么想…有些人觉得“妈蛋真是文艺的孤独啊”还有些人觉得“宇宙本就应该如此简单和谐。”
	不管怎么样他们都觉得这个很美，你觉得呢？
	
	