    “我睡不好”
    “失眠么？什么时候开始的？”医生头也没抬。
    “大概……上上礼拜吧”
    “严重么？”
    “也不是……就是梦很多……”我嗫嚅着
    “哦那问题不大，我给你开点安眠药回去吃几次就好”他依然没抬头，从旁边抽出一张处方单开始刷刷刷。
    “不…你听我说”我缓缓吐出一口气，重新把目光对焦到医生刷刷的笔尖上，定一定神。

    上上礼拜吧，应该是礼拜六，因为那天我加班，大晚上的还在改代码。客户那边要求很紧，代码里bug很多，我已经做好通宵准备了。
    那天晚上特别累，我喝了两杯咖啡抽了十来支烟都没有用，改到一两点实在撑不住了我对着电脑就趴倒在桌子上。
    然后我醒了，在床上，天亮着，电脑屏幕也亮着。程序改到一半。我才想起来昨夜因为实在太累决定就改这么点先睡觉。
    可能是因为压力太大了吧，居然在梦里都在改程序。我这么笑自己，洗脸刷牙然后接着工作。那天是星期天，但是我得加班。
    然后我就在电脑前坐了一天。到大半夜终于把成品做出来了。我就给boss留了个言说搞定了明天上班来交货，洗洗睡了。
    结果我睡着时候……我发现我又醒了
    醒在电脑桌前，面前是改了一半的代码，一烟灰缸的烟头，一个空杯子和两个空的速溶咖啡粉包。屏幕右下角时钟显示已经是第二天早上四点了
    我居然又回到了上次那个梦！
    不，难道是……刚才我改好程序调完代码才是个梦？
    我拍了拍自己，挺疼，数一数手指头，一二三四五非常正确。我回忆了一下过去的来龙去脉，非常清晰，我再回想起那个梦……
    该死！一点都记不清了！
    我学着盗梦空间的样子，翻箱倒柜找出个陀螺，转起来，会倒。
    好吧那我不得不接受这个事实。又开始改代码。改着改着却隐隐约约想起一些刚才的梦境，有一些似曾相识的感觉。
    代码中要修改的部分一模一样！
    没时间想这个了，姑且解释成我对这个东西印象太深刻所以在潜意识中就思考了然后在梦中就完成了……既然有了梦里的指引，那就顺着经验来好了。
    小半天就改完了代码，给BOSS发个短信。BOSS说，要不你去一趟客户那边给他们带过去吧他们有点急啊。加班费给你算上。
    于是好不容易有半个周末……又变成加班了。
    客户总是傻的可以，提出各种各样有常识的人就不会提的问题，我却还要一副笑脸手把手教给他。终于换来他点点头，说不错啊，晚上一起吃个饭吧
    喝得七八分醉，回家倒头便睡。
    然后！我又醒了！
    和上次一样，我的过去，我干了什么从哪儿来都一清二楚，却记不清梦中我做了什么。我又想办法证明这到底是梦境还是现实，每一次，不管是拍自己还是数手指头，都有一种这事我是不是早就梦到过的感觉。
    又是翻箱倒柜找陀螺，陀螺在角落那个柜子的倒数第二个抽屉，压在一大堆数据线和游戏手柄下面。拉开这个抽屉时我神情有些恍惚。
    这个场景…每个细节都和梦里一模一样！
    陀螺拿出来的时候是斜着的，我把它放在桌子上转……它倒了。
    来不及思考了，要上班了，BOSS却发来一条短信：你今天直接去客户那里吧，算你出差。
    去客户那里的车上我一直回忆着那个梦，客户长什么样，提了什么问题又该怎么回答……却根本想不起来。
    直到见到他那一瞬……哦对就是长这样的！
    恍惚中我木呆呆地教会了他怎么使用，他留我吃午餐，然后我回公司。
    我决定从现在开始我要把我做了什么记下来，等到晚上我睡着了……或者说我醒来的时候，我要仔细判断到底哪里是梦哪里是真实。
    嗯下午写了个总结报告……然后去接了新的任务……又带了个新人……我觉得我要牢牢记住。
    晚上我半是恐惧半是兴奋躺在床上，翻来覆去很久才睡着。
    或者说醒来？反正我被闹钟吵醒的时候时间又是周一，我又什么都不记得，我去上班写了一份总结报告接了新任务带新人……每件事都在发生时候才发现那么似曾相识……
    后来我试过很多方法，比如醒来马上回忆刚才的梦境，拿纸笔记下来或者什么的，都没有用。
    我只能在刚刚睡着或者刚刚醒来那一瞬，有一种我到底是睡着了还是醒来了的错乱感。然后上一个不管是梦境还是现实的回忆就会通通消失，只留下那些似曾相识的影子。
    日子就这么一天天过去了，直到今天我实在受不了来这里找医生。来这里之前我仔细再仔细地回忆了过去那么多次轮回，不管是梦还是现实。

    医生终于抬头了，他推了推眼睛，从镜片里盯着我，那个眼神……
    就是这张脸！这个抬头的动作我曾经梦到过！他要低头了！
    他低头，在处方单上划掉了失眠两个字……和后面一大排安眠药的名字。
    不不不不！！我惊恐地瞪大了眼睛，四肢震战起来，却无力动一下。只能眼睁睁看着他继续写：
    精神分裂症， 强制治疗。
【全文完】

P.S.其实我只想是想说明……自古码农多苦逼……