

一。
 他没有打一声招呼就回到了家。他的妻子惊喜万分。急匆匆的张罗着做饭，要为他接风洗尘。
  他是丁仪。可以说是这个时代最年少有为的理论物理学家之一。长途的奔波使他看上去略老了一些。但他知道比起他的妻子，他年轻了那么几分钟：因为他刚从冥王星回来，以百分之三的光速。
  他的妻子方琳可不懂那么多。她只知道她的丈夫出差去了。至于去了哪儿，干了什么，呆了多久，这都是国家机密。她无权知道也不想知道。对她来说，丈夫回来了，这就足够。
  
Ⅰ。
  大概一个月前，丁仪受邀前往冥王星太空军事基地。这个基地在几天前刚刚发现了一个不明物体，直冲着太阳而来。
  也许那并不能叫做物体。因为引力波天线并没有探测到任何的质量。然而雷达却分明看到一个球体，发着幽幽的白光（事实上，那个物体在几乎每个频率上都放出少量的电磁辐射），沿着一条无视一切的直线，笔直而匀速的像太阳飞去。
  这似乎不太可能。即使是遥远的冥王星轨道，太阳引力依然大得惊人。然而这个光球却丝毫不顾万有引力的限定，像是没事人一般保持着匀速直线运动――当然如果考虑到这个物体的质量为0，这一点也可以算比较好理解。可是一个毫无质量的物体，或者说就是一块空间，又是怎么能高傲地一脚踢开能量守恒定律，从虚无之中发出光芒来呢？
  基地几乎在一瞬间就判断其为危险，进行了各种可能的阻挡，却毫无效果。那东西真的就如同一片虚无，无论什么东西伸向它，都像伸进了虚空，最后只能与它错过。
  无奈何，只能请来了丁仪。
  
二。
  接风宴虽说仓促可也充满了浪漫，妻子的手艺让他感到异常温暖。就当他咽下最后一口时候，胸前口袋里的个人终端机轻轻一震。
  他看了看窗外，依旧阳光灿烂。
  他抹抹嘴，对方琳说，我们出去走走吧。
  
Ⅱ。
  丁仪看着屏幕上一大串数据，隐隐约约有一种不详的预感。他想要知道更多，然而那个不明物和研究它的“爱因斯坦号”科研船正在距离基地两个天文单位之外。丁仪的任何询问都必须在至少半个小时后才能得到答复。
  最后丁仪决定，亲自登上“爱因斯坦号”看看。
  
三。
  一路上妻子都显得微微兴奋了些，叽叽喳喳向他介绍这个月来这个世界的新变化，像个高中生一般。
  他牵着她的手，阳光洒在他们身上。他却觉得有点冷。
  她感慨：你走了之后世界上发生了多少大事啊。美国总统都遇刺了。
  是么？他附和着。心里掠过一阵莫名的情绪。

Ⅲ。 
  送丁仪去“爱因斯坦号”的小船叫“光量子号”，巡航速度为3%光速，是目前人类所能做到的最快的一艘船。
  但这艘船的确实符合它的名字，如光子一般的小巧，额定载员只有3人。
  这艘船是丁仪亲自选的，他的理由是：光量子这个概念是爱因斯坦第一次提出的。用光量子号登上爱因斯坦号，也算是对那划时代的物理学家的致敬。
  军方当然希望他越快越好，也就批准了他这次请求。
  于是他就这么到了爱因斯坦号。
  他看到了那个光球。舰上的研究人员向他介绍了对那玩意的研究成果。
  他似乎只看到了一句话：光球的体积在减小，仿佛蒸发一般。而且计算显示，如果这个光球继续以这样的匀速直线运动下去的话，恰好在太阳中心蒸发完。
  丁仪皱眉，良久才开口：“你们再测一次它的质量”。
  “都测过上百次了丁教授，就是没质量。”
  “我们舰上配备的是最灵敏的引力天线，可完全没有测到任何引力。我们只能认为它没有引力质量。至于惯性质量……教授你也看到了。我们连碰都碰不着它，更何况测它的惯性呢。”
  舰上众人顿时七嘴八舌。甚至有人用手撩拨那光球。的确什么都没发生，仿佛这只手在空气里挥动一样。
  丁仪坚持：再测一次。
  于是笨重的引力天线再次被搬来――爱因斯坦号的发动机这些天一直在对着太阳加速以保证飞船能和那光球保持静止，所以内部一直有加速度引发的像是重力的东西存在。测量人员在足够远的地方将天线调零，再慢慢将仪器凑近那光球……
  仪器的示数有了微小的变化！
  所有人看得目瞪口呆：以前从未出现过这种现象！丁仪只是淡淡的说了句：明天再量一遍吧。
  
四。
  他们出门已经近六分钟了。他突然停住，牵着方琳走到路边。轻轻对她说：“我爱你。”
  方琳笑了：“我也爱你”
  
Ⅳ。
  丁仪在“爱因斯坦号”上呆了一周，在这一周里，每天那个光球的质量都比前一天略大一些，体积却比前一天略小一些。
  这一周里，丁仪用去了大量的草稿纸以及舰上大型计算机近一半的运算资源。
  一周之后，丁仪和光量子号都消失了，只留下一份报告。基地进入紧急预警状态，雷达全开。可茫茫宇宙，在长短不一强弱不齐的宇宙射线背景噪声里搜索这么一艘小飞船发出的电磁波，几乎是不可能的事。
  况且就算找到了也于事无补，基地里没有哪架飞船能追得上光量子号。
  基地最高指挥官倒颇为冷静，一个人留在指挥室读丁仪留下的报告。
  才两三分钟，他起身在电脑上按了两下，然后用沉稳的语调：不用找他了，紧急通知地球，组织各国首脑与精英撤离，离太阳越远越好。要对民众保密。
  下属不解：就让丁仪这么逃了？
  司令笑了笑：他不会逃的。一个人逃，又有什么意义呢。
  然后司令又说：他是去地球了。
  
  冥王星和地球正分布太阳两侧。
  那东西慢悠悠的向太阳飞去。光量子号载着丁仪以3%光速绕开太阳奔向地球。他们大概会同时到达。
  而基地发出的紧急通知比他们都快，中微子带着十万火急的消息以光速直奔地球。等丁仪到时，也许地球上该撤走的人都撤走了。
五。
  他突然说：我想我可以告诉你过去的一个月我干了些什么了。
  
Ⅴ。
  报告前面几行是这么写的。
  那个物体的实际质量大概是5千克到10千克之间。实际体积为0。
  那是个奇点。或者说，黑洞。
  外围发光的一圈其实是它的封装力场，这个力场抵消了黑洞的引力，使外界无法测量其质量。
  力场会不断的以电磁辐射形式蒸发，这就是这个光球的体积不断减小而质量却越来越容易被测量的原因。
  据计算，当黑洞被送入太阳中心的时候，力场恰好蒸发殆尽。
  这会引发…………

六。
  丁仪把方琳拥在怀里，轻轻地吻了她。
  他们头顶的太阳突然变得过分明亮。那是大量物质刚刚落入黑洞时候放出的巨大的能量。这些能量冲击着太阳稍外层的物质，而黑洞的引力又把这些物质拉回来并放出更大的能量。
  强光已经刺得他们无法睁开眼。可他们依然能感觉到头顶的太阳在变大、变蓝。
  那是太阳的外层物质，在黑洞辐射能量的加速下，像吹气球一般膨胀开来。
  亮蓝色的圆盘越来越大，也越来越淡。但丁仪知道，那层物质依然有数千摄氏度的高温和将近第三宇宙速度的能量。当它充斥整个天空的时候，也便是地球被整个蒸发的那一秒。
  那一刻快到了，爱因斯坦号上的计算机早就告诉过他这一刻快到了。
  确切地说那一刻发生在八分钟以前，从那一刻起，太阳就不复存在。然而由于光速的限制，地球还享受着那之前的阳光，对那遥远的地方发生的事情一无所知。
  他想起一句话：光锥之内就是命运。
  他想起自己得到结果时候的震撼，他无心去猜这灾难是来自怎样的恶意，却满心想着自己的妻子。
  他不想拆穿那美国总统其实是坐上飞船逃难了，他也从没想过作为顶尖的学者，那起死回生的方舟上有他一个位置，他只想到遥远的的小小的行星上，有一个等她回家的人。
  所以在这最后的八分钟，他只要陪在她身边。用虚幻的温暖掩盖注定的死亡。
  虚幻又怎样呢，你若相信，它便真实得无以复加。
  直到这一刻，他在妻子耳边呢喃着：你给了我这一生，我却只能还你这最后的八分钟。
  大气被电离，发出刺耳的晟，混杂着紊乱的风声路边行人惊恐的呼叫和奔跑声，方琳都没有听到。
  这个世界只剩下这个温暖而清晰的声音。
  这最后的八分钟。
   
（完）
  