
                                                      当你爱我的时候，我只是在敷衍。
                                                                而当我爱上了你，你却已经走远。
                                                                                                       ――题记、

  太阳快要落山了，天黑之前如果我不能到达下一个小镇投宿，就得在这一望无际的原野上过夜了。
  可眼下，我似乎在这片花田里迷路了，我停下脚步，四处张望，却只有一篇茫茫的蒲公英。
  不，还称不上花田，这些蒲公英绝对不是被谁精心栽种在这里的，倒像是哪个少不更事的孩子，从哪儿摘下一朵，呼啦啦吹散了，再把光秃的茎梗随手抛下。
  待漫天飞舞的种子尘埃落定，长成如同当年一般的随心模样。这遍地蒲公英，像是亲近又像是疏远，彼此孤立却又互相依赖地生活着。微风过去，那些蒲公英会以同样的节奏摇摆着吧。那是她们在交谈着么？或者是她们在齐声吟诵着那代代流传的古老的歌谣？
  我弯下腰，轻轻捻起一朵，细细端详。
  她是那么美，挺拔而深绿的茎透着不惧风雨的坚强，而嫩绿娇小的叶子却又透出甜美和俏皮。她的花，她那纯净的雪白的绒球，在夕阳下闪耀着金光，轻轻的摇曳着，想说什么话一般。
  如果她是一名女子，那我一定会爱上她。我这么想着，情不自禁把她凑近唇边，用温柔的气息拥抱着她，看着她雪白的绒花飘成缤纷模样，看着她在那一刻美到了极致。
  太阳已经下山了，天边还残存着淡淡的霞光。天黑透之前一定要找个地方住下啊，我想，便把随手把那蒲公英一抛，迈开步子。
  像是有疾风袭来，遍地的蒲公英全部簌簌得摇动起来。仿佛还能听到她们的声音：
  “你怎么可以这样……”
  “你为什么也要伤害她”
  “你知道她有多么爱你么？”
  爱？伤害？也？我的脚步又一次停下了，俯下身去。
  这下听清楚了，蒲公英们的七嘴八舌。
  “从来没有人能摘下她，她说过的，除非她爱上了那个人”
  “她愿意跟你走，哪怕付出生命的代价”
  “她赋予你伤害她的权利，只因为她爱你”
  “而你却滥用了这个权利。然后把她随手扔掉。”
  “……”
  “对，对不起”我像是打碎了花瓶的小孩，忙不迭捡起她的残枝，却觉得轻飘飘的，没有了重量。
  “没用的，当她的绒毛被你全部吹散那一刻，就是她对你的爱流失殆尽的时候”
  原来这轻盈的羽毛便是蒲公英的爱么？我终于明白为什么她的绒球是那么那么美。可吹散的蒲公英，难道还能一片片捡回来么？我茫然望着渐渐升起的一轮将圆未圆的明月，怔住了。
  脚下又有蒲公英开口了：“是月光啊”。不知是对我说，还是在自言自语。
  “你知道么，月光是有魔力的，它能治愈每一个受伤的心灵。”
  这应该是对我说了吧，我蹲下来，看着那朵蒲公英。可她却看着我手上的残存的花茎，轻轻的，宛如呼吸一般的声音：“就像她一样。”
  像她一样。我看着手上已经柔弱地低垂下去的她，在月光下她像是复活了一般，轻轻的，轻轻的，飘起来了啊。
  点点星光洒在这篇田野上，地里突然长出十几枝蒲公英，我记得，那是她的种子。我望向她们，而她们却无一例外的别过头不来看我。
  “等她们的绒毛也长成熟，便是她们爱上一个人的时候。至于那个人什么时候出现，会不会在她身边驻足，是会带她走，把她放在家里的花瓶小心呵护里，还是就在这里把她吹散。这一切都不可预见。然而完美结局总是太少，似乎每朵蒲公英最后总是被伤害，被丢弃，然后再重新生长……”
  “这也许就是命运吧。”
  “躺下吧，听我们给你讲个故事。”
  于是我躺在这一片田野上，眼前展现出一片无边无际星空。我突然觉得心情无比的平静，像无风的盛夏夜里的荷叶。唯有那名叫悲哀的露珠在上面滚来滚去，似是不留痕迹却又历历在目。
  然后耳边想起轻柔的歌声，那是遍地蒲公英的合唱。看着星空，眼角微微湿润，我闭上了眼。
  蒲公英的声音，银铃一般清脆风一般的温柔，一句接着一句地，便在我耳边响起来。
  “曾经也有一个和你一样的男孩子啊，路过这片花田”
  “就在那时候，所有的蒲公英，几乎都在一瞬间认定了他是那个她们用一生等待的人。”
  “他说，他喜欢这一片风景。”
  “他在这里搭了一间小木屋，每天在屋前台阶上看日出日落。看这一片在纯白中闪烁着金黄的蒲公英。”
  “终于有一天，他在我们当中挑中了一朵蒲公英”
  “他小心地把她脚下的土地全部挖起，生怕碰到她那脆弱的根。他把她养在白瓷做的花瓶里，那个小小的，圆圆的花瓶，刚好够她伸展开所有的根，亭亭地立在那里。”
  “我们都羡慕她，羡慕她的完美收场，毕竟这儿已经很久没有那么幸运的蒲公英了。”
  “我们又嫉妒她，因为他也是我们爱的人，而这个人却把他的爱只给了她”
  “可是有一天他回到这个小木屋时，铁青着脸。一言不发”
  “她向他招手，她给他唱歌，她为他做了她能做的一切”
  “而他却撅起嘴，一口气，把她吹得漫天飞舞”
  “我们看到她最后是笑着的，因为她看到他脸上似乎有重压发泄后的轻松”
  “只是她的种子，长出的蒲公英，再也没有看那小木屋一眼。”
  “没多久他便后悔了，他到田间又摘了一朵蒲公英，又放在那个花瓶里。可又因为一些小事而轻易吹掉。”
  “那时的我们啊，却一朵一朵心甘情愿地被他伤害。”
  “直到最后，他再也摘不起任何一朵蒲公英。他拆了小木屋，远去了”
  “而我们，就在这片田野里恣肆生长着，尽管彼此嫉妒着，却又相依为命地生长着。”
  “所以你知道的，这里的每一朵花，都在命运给我们的甜美与苦痛中浮浮沉沉过。”
  “如果你爱，就请你善待她；如果你不爱，就请你匆匆走过吧。”
  我似乎该回答些什么，但我张不了口。我终于明白，虽然太晚。
  两行泪划过耳际，滴入泥土。漫天繁星无言看着我在这篇无垠的田野上静静的躺着。