    “返航吧，这么多年了，黑匣子的电池也该没电了。”萧red目光延伸到宇宙深处，浓重的悲哀蔓延开来。
    “打捞者”号机载AI迅速调整好飞行姿态；散热系统开始全功率运行，发出轻微却异常烦人的嗡嗡声；暗红色的聚变炉骤然变亮，变白；过载保护液出现在各个舱室，全员都各就各位准备好进入冬眠。
    所有人都无言，只有一束调制好的中微子携带着没人愿意看到的信息以光速奔回地球，宣告着黄经135°方向的先行计划失败。
    而地球上的人们收到这一信息，大概要一年多以后了。而再过上百十年，他们将以什么样的姿态迎接一脸败相的“打捞者”号呢？地球会有新的出路么？

    出路。出路。

    500年前地球监测到了银河系的异常的引力波，400年前他们终于认清这预示着太阳系将会毁灭于一场巨大的空间波动，300年前他们终于凑够了足够的物资向黄道各个方向派出了24支“先行者”舰队。200年前24支舰队已经有20支断了联系，150年前他们派出了“打捞者”舰队，向着所有失去联系的先行者的方向，想要把“先行者”号舰队上的黑匣子收回来。那里有太阳系边缘的探测资料，是决定人类逃亡方向的唯一参考。
    逃亡。这便是地球文明的出路，考虑到地球的科技完全无法面对即将到来的宇宙大地震，这也许是地球文明最后的出路。可是就连这最后的出路，也在一点点暗淡下去。

    科技。科技。

    先行者的飞船从一开始就全功率加速，在这样的状态下保持即时通讯的成本太高了。所以先行者们只好把采集到的信息储存下来，经过筛选，压缩，再发回地球。先行者们刚出发的时候，地球上每个月能收到24条中微子信息，然后渐渐的变成了23条，22条……现在只剩4条。
    这些先行者，有的是因为全速运行时撞上了微陨石，有的是因为受到了强烈的γ辐射，更多的是在漫漫征程中在各种闻所未闻的复杂环境中耗尽了聚变燃料，只好在茫茫宇宙中无动力的游荡。
    也许吧人类最终还是没能发展出足够让自己生存下去的科技。但至少他们努力过。

    至少我尽责了。萧red这么安慰自己。却不起一点作用。
    打捞者用了近百年才到达了先行者号失去联络的地点，在半径为1.5个天文单位的茫茫宇宙中进行了三个月的搜索。其间发现了先行者飞船的大部分残骸。却唯独找不到黑匣子。
    黑匣子上自带有同位素电池。在飞船失事后自动激活，并且定时发出特定频段电磁波，照理应该是最好找的那个啊。可是打捞者不止一次收到疑似黑匣子发出的电磁波，却每一次都是失望。
    机载AI关掉了所有照明，偌大的驾驶舱里只留下船壁上高清晰显示屏还亮着，仿佛是那是玻璃一般，能看到外面的一切――当然，削减了一部分过强的射线并且将一部分不可见光转成可见光，不过星空的还原度还是非常高的。萧red觉得现在他仿佛就漂浮在茫茫宇宙中，这是一种神奇的“去物质化”效应。所有的星星都离你非常遥远，除了船上的导航系统再没有谁能分辨出它们在运动。在你的身边什么都没有，一篇空虚。
    不过这种空虚马上被打破了。驾驶舱的舱壁上开始流出过载保护液，这是保护人在全功率运行的加速度中不被压扁用的。这些浓稠的液体漂浮在失重的飞船里，很快在萧red周围形成大大小小的液球，
    萧red把头埋进其中一个液球里，狠狠地吸了一口，随后剧烈咳嗽起来。
    这不是标准的过载保护操作方法。只是萧red顾不上这么多了。任务失败了，人类的希望又渺茫一分，他需要一点发泄。
    “飞船将在20秒后进入全功率加速状态，请所有乘员归位并进入过载保护状态”
    他没有动，不过问题不大。过载保护液已经充满整个驾驶舱。加速开始后他不过是会像沉到水底一般被压在舱壁上。也许会对显示屏有一点损坏吧。谁在乎呢。
    飞船开始喷出狭长的等离子体火焰，他沉下去了。他的脸贴着那玻璃一般的显示屏看着外面的宇宙，似是有些不甘。
    返程漫漫，过载保护液里掺入了催眠药物和在睡眠状态下维持生命的营养物质。他感到有些困了。
    他的眼皮越来越重。于是他闭上了眼。
    闭上眼的前一瞬间他似乎看到了某个方向有淡淡的微光。那么微弱的光。他想睁开眼看看仔细，却疲惫的不由自己。
    那会是什么？或许是反射着宇宙射线的某块飞船残骸，或许是一颗闯入星际尘埃区摩擦发亮的小陨石，或许是远方某颗小行星撞上了某颗小星星……
    或许。。是黑匣子？
    他被这个想法吓到了。也许自己找了三个月的黑匣子现在出现了，如果错过了，自己将是人类的罪人吧。
    可是，如果结果又是失望呢？三个月了都没找到，这次就会是么？
    可是万一那是黑匣子，那里的资料可能拯救全人类啊。
    可是万一那黑匣子里只有一句“该航线不适合航行”的结论呢？那又该怎么办。好不容易鼓起来的希望，又要生生打碎掉么？
    可是万一……
    他想很多，却越来越困，催眠药物已经让他昏昏欲睡了。他不想也不能再多思考，终于沉沉睡去。
    打捞者号，抛下那被遗弃的微光，星夜兼程，回地球去。
（完）
