进化

公元2011年。
  大概是初三某节复习课，迷迷糊糊的睡梦中被科学老师叫起来：“你来说说长颈鹿的脖子为什么变得这么长？”
  我当时被这个脱线的问题shock到了。眯了眯眼睛才看清黑板上写着“达尔文理论复习”。脑海中迅速过了一遍那部分知识，赶在老师发怒之前：
“因为长颈鹿的祖先在繁殖时出现了基因不定向变异，而其中有一些脖子长的由于能够吃到高处的树叶，更具有生存竞争力，从而生存下来，而那些脖子短的则被自然选择淘汰。久而久之，长颈鹿就变成了现在的样子。”
  坐下。邻座悄悄抱怨：自然选择算什么，我们现在不是要建立完善的社会保障制度么？还有什么能淘汰人类。
  我知道他其实抱怨的是下节课的听写。因为我看到他腿上放着一本《思想品德》。


公元2015年
  程辉大概算得上是社会最底层的人物了，他是某搬家公司的搬运工。
  今天他的任务有些特别，他要去清理的房子曾经属于他们的竞争对手。那一家公司破产之后银行要把所有值钱的东西都拿去拍卖还贷。
  程辉穿上自己的那套机械外骨骼，感慨着：要不是这东西，也许破产的就会是我们。
  这套机械外骨骼能敏锐地捕捉操作者的每一个动作。其内置的电池会为这些动作提供巨大的能量，让操作者负千斤如一毛。 而且比起笨重的吊车，它能和人力一样灵活出没于各种拐角处。
  高效率自然带来高产出，自从装配这套设备后，程辉所在的公司的业务效率和收入都显著提高。
  一间房很快就搬空了，程辉看着空荡荡的房间，无端的叹了口气，像是轻蔑又像是惋惜地说：
  跟不上时代的人，终究要被淘汰。
  
公元2032年
  李扬曾经是一名钢琴师。但最近他事业了。
  你可以看到他无奈地走进一家小门店，店面外张贴者“招聘打字员”。
  店长让他试试。
  试试就试试。他双手搁上那块只有巴掌点大却挤满了百余个键的速录键盘。他不信这种指上功夫他会比不过人家。
  键与键之间间距很小。键本身也很小。一不小心一指下去就两三颗键。
  一分钟下来。不到一百字。
  店长皱眉：就你这水平也来应聘？他示范了一遍，电脑显示：每分钟1161字。
  李扬注意到店长手上带着一双手套。他见过这手套。上次他就在琴键上输给了一个戴着这种手套的人。
  这种手套有电极直接和腕部神经相连，直接对神经信号做出相应。速度力度位置都能精确到小数点后六位。
  上次那个人戴着这样的手套在钢琴上速弹。一个个音符像疾驰的列车般飞过去，可他听的明白，每一个音符都带有细腻的感情处理，时值和力度都恰到好处。
  如今眼前的人又带着这样这样的手套给他看到几乎每秒钟20个字的打字速度
  他明白其实戴上手套很简单。可一个钢琴师的自尊心不愿让他在引以为傲的双手上附加上任何的辅助工具。
  店长开口道：对不起，你被淘汰了。
  
公元2201年
  本报讯 联合国卫生组织昨日通过提议，倡议世界各国为公民免费安装人工气管。
  近年来，空气污染日益严重。每年由空气中可吸入漂浮物及其它非天然气体导致的死亡人数占总量的60%以上。某国某研究所开发出的人工气管装置，能够有效过滤空气中大量致病致死因素。大大减少了空气对人类的威胁。
  此前，人工气管仅仅在严重肺部疾病患者身上试用，仍有不少的健康人和轻度疾病患者在呼吸着这随时可能夺去他们生命的空气。
  记者从国家卫生部副部长刘子明处了解到，我国普及人工气管仍存在两大问题：1.人口众多，政府无力负担全部费用；2.某些人思想观念保守陈旧。
  刘子明副部长还说，地球上大部分物种就是因为无法适应现在的环境所以在自然选择中被淘汰了，他不希望人类也是被淘汰的物种之一。在此他向全国公民呼吁：积极安装人工气管。
  
新纪元93年
  收到那封署名地球联盟政府的邮件时，孟宇峰正在回家的路上。
  虽然这个时候政府早已名存实亡：生产力极度发达，而人类的需求却呈现萎缩趋势，整个社会安居乐业，顶头的管理机构似乎成了地球上最闲的职业。
  人类还能有什么需求呢？每个人头部以下的部分都是直接连接在脊髓上的机器，温饱早就成了从电子信号再到神经信号最后传入大脑的一组数据，飞驰的代步轮让人能跑出一马赫的速度，四只全方位机械手使得人从以前只有两只手还难以碰背部的不便中解脱出来，也许只有头部还是由有机物组成的了。也不全是――有人眼早在一百余年前由于各种刺激与污染而退化，取而代之的环境雷达能将所处环境全息成像送入大脑，你什么都没看到，但你能感觉到周围是什么样。至于嗅觉听觉，都变成了身体上的传感器向上传输的信号。空气越来越难闻了，很多人选择屏蔽这个嗅觉信号。而听觉――人早已不满足那古老的每分钟只有几百个字速度的交流方式，他们现在都直接用电磁波联系。
  所以在收到这份邮件之前孟宇峰几乎忘记了还有政府这种存在。
  他将代步轮切换到自动驾驶，打开邮件。这一切只是一念之间，或者说，脑中电流闪过。
  邮件很无聊，不外乎是祝贺他在葡萄糖合成方面的成就。邮件中说他解决了全人类的能源问题。使得社会生产力提升了一个台阶。
  不错，从前人们的大脑的能源都来自于工厂中生产的葡萄糖颗粒和氧片。按比例混合后投入身体中，身体会将它们溶解在人造血液中送到大脑给大脑供能，而孟的研究使得人们可以自行从空气中提取原材料，合成葡萄糖。这样葡萄糖颗粒上耗费的生产力就可以全部解放出来，用到更有用的地方去。
  更有用的地方？孟宇峰抽动着退化得所剩无几的面部肌肉做出了一个介于冷笑和傻笑之间的表情，然后关了邮件。他的任务队列还满当当的呢，才没空思考那些有的没得问题。

新纪元1037年
  我望着眼前四个微分元方程组，稍加沉思，最后算出一个答案。
  不，并不是我有那么强大的计算能力，只是我的大脑中装了一块计算芯片。这个强大的量子处理器具有每秒4兆亿亿次的运算能力。
  再确切的说，我在本来的大脑芯片上装上了计算辅助模块，是它才让我具有如此的速度。
  得出解后，再代到另一个宏矢量代数方程组里去，发现不对。于是我修改了原来的微分元方程组再次计算。
  现在的我早已吃穿不愁，甚至是接近于无欲无求了。我唯一的追求，就是想清理这个宇宙所有的未知。
  人就是这样，从文明的起源就在不断的前进，前进的表现在于疯狂地追求着他们所不了解的一切。又在了解它之后把它无情的抛弃。
  几千年前一次雷电点燃了一棵树，那是人第一次看到火。
  从那以后人们便爱上了这种能量。他们曾经小心翼翼的保留着火种，为这天赐的温暖和光明高唱赞歌。他们后来学会了钻木取火，他们最终弄明白了火到底是怎样的存在。当打火机在工厂里批量生产时候，人们对火也就失去了兴趣。
  像火一样被抛弃的东西太多了。指南针曾经是爱因斯坦小时候最爱的玩具，可现在它只出现在远古的文献记载上。
  乃至于艺术和爱情，它们从人类社会初现雏形开始就存在。它们曾经是多少人穷极一生的追求。它们复杂，它们精巧，多少人试图接近它们的真相却无可奈何。
  而真相最终被揭开之时，再没有人对它有丝毫的兴趣。
  地球文明正在以指数爆炸般的速度扩张，边缘地区的战火已经烧了近千年，那是为了资源和生存而战。谁也不知道那些形态各异的现在看起来安分守己的生物会不会在未来某一刻也像我们一样突然急速发展，最好的办法还是趁他们年轻时消灭它们。
  道德？五千年前我们的老祖宗在满足生存需求的时候从来不考虑他们的建筑下面是否有毁坏的蚁巢。文明的第一需要是生存，为了生存不计一切代价。只有生存，才能去思考生存为了什么这种问题。
  至于生存为了什么？一切的一切都被我们了解而抛弃，只剩下这个宇宙的终极奥秘了。
  从数千年前伽利略和牛顿启蒙的光辉，到相对论量子论的地动山摇，湮灭能量被掌控，夸克被剥离，量子引力理论完善，多维时空发现，空间跃迁理论终于应用在飞船上，大一统理论的提出与多次革命性的修改……科学总是在少数人的坚持下蹒跚前行。
  直到现在，现在全人类的追求都聚焦在这一点上，追求这个宇宙最终的真理，因为这似乎是我们活下去的唯一的意义。我们引爆了养育我们六千多年的那颗称作太阳的恒星，在整个银河系第四悬臂挂满了脉冲中子星，只是为了做一个实验。
  这值得自豪，因为我知道终有一天，这宇宙的一切将尽收人类眼底。
  而那一天，也许是整个文明进化的终点。
  

